/----------------------------\
|            NSI             |
\----------------------------/

--> L'aléatoire existe-il vraiment en informatique ?

Qu'est ce que l'aléatoire , comment est il fait ?
->Succession de calculs a partir de données , exemple -> UNIX , temps depuis le démarage
->Utilisation de multiples valeurs complexes pour rendre compliqué de predire cet aléatoire

Comment il est utilisé
-> generation de mot de passe (longue suite de caratctère -> X brute force)
->casino (machine a sous) ou jeux videos (generation de terrain , objets , particules)

Les défauts de l'aléatoire
->predictible
-> calcusl a lenvers
->le predire 

-> danger car : clefs chiffrement email régénrérées
->email intercepté , il peut etre décrypté , compromettre son intégrité ou fuite de données

-> prédit si une valeur de RNG est utilisé pr plusieurs chose , si une dentre elle est facile 
   a comprendre alors on peut comprendre les autres , pouvant etre plus dangereuses ou encore le 
   manipuler
   
Le futur de l'aléatoire
-> Utilisations de phénomènes naturels complexes (courant marins ,temperature du sol , séismes ...) , relevés métérologiques(vent , pression atmospherique, qualité de l'air ... )  , spaciaux (ondes cosmiques), ou encore des lampes a lave ayant un comportement imprevisible 
   (google utilise ça (verif.))

/----------------------------\
|           Maths            |
\----------------------------/

--> Pourquoi les casinos gagnent toujours ?


Probabilités (exemple roulette européenne)
-> Probabilité de gagner est de 1/37 pour numero plein , 18/37 pour rouge ou noir et pair ou impair et manque ou passe et 12/37 pour douzaine
  ->Toutes ces probabilitées on done une chance inférieure a 50% d'être gagnantes

Répétition des probabilitées
-> Dans le cas ou plusieurs parties sont jouées , nous avons donc affaire a une répétition d'épreuves indépendantes 
  -> x
     Σ f(x)=f*1/37 
     1
      -> Plus on joue , plus la probabilité de gagner ce que l'on a perdu diminue donc
-> Calcul esperence : exemple roulette 1 nombre -> mise 100€
   E(X)=0€*36/37+200€*1/37=5.37€
on perd environ 5€ par partie pour une mise de 100€

Lien avec la NSI (probabilitées trompeuses(réel / programmé(exemple avec un dé virtuel pipé)))
->Les Casinos n'utilisent pas que du matériel physique mais aussi du matériel éléectronique , comme les machines a sous 
  ->La probabilité de gagner a celle-ci ne sont pas aussi claires que pour la roulette , les probabilitées sont cahcées et peuvent etre manipulées par le propriétaire du casino pour qu'il soit presque impossible d'avoir le jackpot
  ->elle peuvent etre aussi disuasives , faire le parallèle avec un object réel comme un dé a 6 faces mais coddée pour que les faces ne soient pas toutes 1/6 , grace notament a un randint() plus grand



