/----------------------------\
|            NSI             |
\----------------------------/

--> L'aléatoire existe-il vraiment en informatique ?


Qu'est ce que l'aléatoire , comment est il fait ?
->Succession de calculs a partir de données
  -> résultats récupérés par les systèmes(?) en ayant besoin
  -> Calculs a partir de l'UNIX ou encore grace a l'horloge interne , ou la valeur de combien de temps l'appareil est il allumé etc
     Utilisation de multiples valeurs complexes pour rendre compliqué de predire cet aléatoire

Comment il est utilisé
-> Il est utilisé notament pour générer des mots de passe sécurisés , utilisant une suite longue de charactères n'ayant pas de sens , 
   rendant le brute force impossible
-> Il est aussi utilisé dans les jeux ou le hazard y est necessaire comme les casinos (machines a sous avec un écran la )
   ou encore les jeux videos (génération de terrain , apparition d'objets , déplacement de particules) 

Les défauts de l'aléatoire
-> L'aléatoire est fondamentalement prédictible
  ->il suffit de refaire les calculs a l'envers pour savaoir comment il est fait
  -> on peut ainci refaire les calculs parallélement a l'original ou en avance de celui ci pour pouvoir le prédire
    -> Dangereux car : Chiffrement des données utilisant des clefs de déchiffrement
        -> si celles ci peuvent etre regénérées , alors l'email n'est pas sécurisé , pouvant compromettre l'intégrité de celui ci 
           peut aussi amener a une fuite de données
  -> une autre façon de prédire celui ci est si plusieurs programmes(?) utilisent une seule et meme valeur d'aléatoire
      -> Comprendre comment un programme(?) utilise celui ci et il sera possible de préduire d'autres résultats de d'autres programmes(?)
         ou encore manipuler un programme pour avancer dans lmes calculs de la valeur si elle se réurilise elle meme(ex : mario 64 ,     
         manipulation avec les particules de poussière que fait mario quand il marche)

Le futur de l'aléatoire
-> Utilisations de phénomènes naturels complexes , relevés métérologiques , spaciaux (ondes cosmiques), lampe a lave 
   (google utilise ça (verif.))


/----------------------------\
|           Maths            |
\----------------------------/

--> Pourquoi les casinos gagnent toujours ?


Probabilités (exemple roulette européenne)
-> Probabilité de gagner est de 1/37 pour numero plein , 18/37 pour rouge ou noir et pair ou impair et manque ou passe et 12/37 pour douzaine
  ->Toutes ces probabilitées on done une chance inférieure a 50% d'être gagnantes

Répétition des probabilitées
-> Dans le cas ou plusieurs parties sont jouées , nous avons donc affaire a une répétition d'épreuves indépendantes 
  -> x
     Σ f(x)=f*1/37 
     1
      -> Plus on joue , plus la probabilité de gagner ce que l'on a perdu diminue donc

Lien avec la NSI (probabilitées trompeuses(réel / programmé(exemple avec un dé virtuel pipé)))
->Les Casinos n'utilisent pas que du matériel physique mais aussi du matériel éléectronique , comme les machines a sous 
  ->La probabilité de gagner a celle-ci ne sont pas aussi claires que pour la roulette , les probabilitées sont cahcées et peuvent etre manipulées par le propriétaire du casino pour qu'il soit presque impossible d'avoir le jackpot
  ->elle peuvent etre aussi disuasives , faire le parallèle avec un object réel comme un dé a 6 faces mais coddée pour que les faces ne soient pas toutes 1/6 , grace notament a un randint() plus grand









