/----------------------------\
|            NSI             |
\----------------------------/

--> L'aléatoire existe-il vraiment en informatique ?

Qu'est ce que l'aléatoire , comment est il fait ?
->Succession de calculs a partir de données , exemple -> UNIX , temps depuis le démarage
->Utilisation de multiples valeurs complexes pour rendre compliqué de predire cet aléatoire

Comment il est utilisé
-> generation de mot de passe (longue suite de caratctère -> X brute force)
->casino (machine a sous) ou jeux videos (generation de terrain , objets , particules)

Les défauts de l'aléatoire
->predictible
-> calcusl a lenvers
->le predire 

-> danger car : clefs chiffrement email régénrérées
->email intercepté , il peut etre décrypté , compromettre son intégrité ou fuite de données

-> prédit si une valeur de RNG est utilisé pr plusieurs chose , si une dentre elle est facile 
   a comprendre alors on peut comprendre les autres , pouvant etre plus dangereuses ou encore le 
   manipuler
   
Le futur de l'aléatoire
-> Utilisations de phénomènes naturels complexes (courant marins ,temperature du sol , séismes ...) , relevés métérologiques(vent , pression atmospherique, qualité de l'air ... )  , spaciaux (ondes cosmiques), ou encore des lampes a lave ayant un comportement imprevisible 
   (google utilise ça (verif.))