/----------------------------\
|            NSI             |
\----------------------------/

--> L'aléatoire existe-il vraiment en informatique ?


Qu'est ce que l'aléatoire , comment est il fait ?
->Succession de calculs a partir de données
  -> résultats récupérés par les systèmes(?) en ayant besoin
  -> Calculs a partir de l'UNIX ou encore grace a l'horloge interne , ou la valeur de combien de temps l'appareil est il allumé etc
     Utilisation de multiples valeurs complexes pour rendre compliqué de predire cet aléatoire

Comment il est utilisé
-> Il est utilisé notament pour générer des mots de passe sécurisés , utilisant une suite longue de charactères n'ayant pas de sens , 
   rendant le brute force impossible
->

Les défauts de l'aléatoire
-> L'aléatoire est fondamentalement prédictible
  ->il suffit de refaire les calculs a l'envers pour savaoir comment il est fait
  -> on peut ainci refaire les calculs parallélement a l'original ou en avance de celui ci pour pouvoir le prédire
    -> Dangereux car : Chiffrement des données utilisant des clefs de déchiffrement
        -> si celles ci peuvent etre regénérées , alors l'email n'est pas sécurisé , pouvant compromettre l'intégrité de celui ci 
           peut aussi amener a une fuite de données
  -> une autre façon de prédire celui ci est si plusieurs programmes(?) utilisent une seule et meme valeur d'aléatoire
      -> Comprendre comment un programme(?) utilise celui ci et il sera possible de préduire d'autres résultats de d'autres programmes(?)

Le futur de l'aléatoire
-> Utilisations de phénomènes naturels complexes , relevés métérologiques , spaciaux (ondes cosmiques), lampe a lave (google utilise ça (verif.))

/----------------------------\
|           Maths            |
\----------------------------/

--> Pourquoi les casinos gagnent toujours ?


Probabilités (exemple roulette)
->

Répétition des probas
->

Lien avec la NSI (probabilitées trompeuses(réel / programmé(exemple avec un dé virtuel pipé)))
->





